---
lab:
    title: '01 - Azure Active Directory ID を管理する'
    module: 'モジュール 01 - Identity'
---

# ラボ 01 - Azure Active Directory の管理

# 受講生用ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Contoso のユーザーが Azure AD を使用して認証できるようにするため、ユーザーとグループ アカウントのプロビジョニングを任されています。グループのメンバーシップは、ユーザーの役職に基づいて自動的に更新される必要があります。テスト ユーザー アカウントを使用してテスト Azure AD テナントを作成し、Contoso Azure サブスクリプションのリソースに対する限定的なアクセス許可をそのアカウントに付与する必要もあります。

## 目標

このラボでは、次の内容を学習します。

+ タスク 1: Azure AD ユーザーを作成および構成する
+ タスク 2: 割り当て済みおよび動的メンバーシップを持つ Azure AD グループを作成する
+ タスク 3: Azure Active Directory (AD) テナントを作成する
+ タスク 4: Azure AD ゲスト ユーザーを管理する 

## 予想時間: 30分間

## 指示

### 演習 1

#### タスク 1: Azure AD ユーザーを作成および構成する

このタスクでは、Azure AD ユーザーを作成して構成します。

    >**注**：この Azure AD テナントで Azure AD Premium の試用ライセンスを使用したことがある場合は、新しい Azure AD テナントが必要となります。または、タスク 3 で新しい Azure AD テナントを作成した後で、タスク 2 を実行する必要があります。

1. Azure portal で、**Azure Active Directory** を検索し、選択します。

1. 「Azure Active Directory」 ブレードで、 「**管理**」 セクションまでスクロールダウンし、「**ユーザー設定**」 をクリックして、使用可能な構成オプションを確認します。

1. 「Azure Active Directory」 ブレードの 「**管理**」 セクションで 「**ユーザー**」 をクリックし、ユーザー アカウントをクリックして 「**プロファイル**」 設定を表示します。 

1. **編集**をクリックし、**設定**セクションで、**利用場所** を **United States**に設定し、変更を保存します。

    >**注**: このラボの後半で、Azure AD Premium P2 ライセンスをユーザー アカウントに割り当てるために、この操作が必要です。

1. 「**ユーザー | すべてのユーザー**」 ブレードに戻り、「**+ 新しいユーザー**」 をクリックします。

1. 次の設定で新しいユーザーを作成します (その他は既定のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ユーザー名 | **az104-01a-aaduser1** |
    | 名前 | **az104-01a-aaduser1** |
    | 自分でパスワードを作成する | (有効) |
    | 初期パスワード | **Pa55w.rd124** |
    | 利用場所 | **United States** |
    | 役職 | **クラウド管理者** |
    | 部署 | **IT** |

    >**注**: すべての**ユーザー プリンシパル名** (ユーザー名とドメイン) を**クリップボードにコピーします**。これは、タスクの後半で必要になります。

1. ユーザーの一覧で、新しく作成したユーザー アカウントをクリックして、そのブレードを表示します。

1. **管理**セクションで使用できるオプションを確認し、ユーザー アカウントに割り当てられた Azure AD ロールと、Azure リソースに対するユーザー アカウントのアクセス許可を識別できることを確認します。

1. **管理**セクションで、**割り当てられたロール** をクリックし、**+ 割り当ての追加** ボタンをクリックして 、**ユーザー管理者** ロールを **az104-01a-aaduser1**に割り当てます。

    >**注**: 新しいユーザーをプロビジョニングするときに、Azure AD ロールを割り当てるオプションもあります。

1. **InPrivate** ブラウザー ウィンドウを開き、新しく作成したユーザー アカウントを使用して [Azure portal](https://portal.azure.com)にサインインします。パスワードを更新するように求められたら、ユーザーのパスワードを変更します。

    >**注**: ユーザー名 (ドメイン名を含む) を入力するのではなく、クリップボードにデータを貼り付けることができます。

1. **InPrivate** ブラウザー ウィンドウのAzure portal で、 **Azure Active Directory** を検索して選択します。

    >**注**: このユーザー アカウントは Azure Active Directory テナントにアクセスできますが、Azure リソースへのアクセス権はありません。このようなアクセスは、Azure ロールベースのアクセス制御を使用して明示的に付与する必要があるため、このような仕様になっています。 

1. **InPrivate** ブラウザー ウィンドウでの、「Azure AD」 ブレードで 「**管理**」 セクションまでスクロールし、「**ユーザー設定**」 をクリックします。設定オプションを変更する権限は無いことに注意ください。

1. 「**InPrivate** ブラウザー」 ウィンドウの 「Azure AD」 ブレードの 「**管理**」 セクションで、「**ユーザー**」 をクリック し、「**+ 新しいユーザー**」 をクリックします。

1. 次の設定で新しいユーザーを作成します (その他は既定のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ユーザー名 | **az104-01a-aaduser2** |
    | 名前 | **az104-01a-aaduser2** |
    | 自分でパスワードを作成する | (有効) |
    | 初期パスワード | **Pa55w.rd124** |
    | 利用場所 | **United States** |
    | 役職 | **システム管理者** |
    | 部署 | **IT** |

1. Azure portal から az104-01a-aaduser1 ユーザーとしてサインアウトし、InPrivate ブラウザー ウィンドウを閉じます。

#### タスク 2: 割り当て済みおよび動的メンバーシップを持つ Azure AD グループを作成する

このタスクでは、割り当て済み動的メンバーシップを持つ Azure Active Directory グループを作成します。

1. 自分のユーザー アカウントでログインしている Azure portal に戻り、AD テナントの 「概要」 ブレードに戻り、「管理」 セクションの 「**ライセンス**」 をクリックします。

    >**注**: 動的グループを実装するには、Azure AD Premium P1 または P2 ライセンスが必要です。

1. 「**管理**」 セクションで、「**すべての製品**」 をクリックします。

1. 「**+ 試用/購入**」 をクリックし、Azure AD Premium P2 の無料試用版をアクティブにします。

1. ブラウザーの画面を更新して、アクティブ化が成功したことを確認します。 

1. 「**ライセンス | すべての製品**」 ブレードで、「Azure Active Directory Premium P2」 エントリを選択し、**Azure Active Directory Premium P2** エントリを選択し、Azure AD Premium P2 のすべてのライセンス オプションを自分のユーザー アカウントと新しく作成した 2 つのユーザー アカウントに割り当てます。  

1. Azure portal で、Azure AD テナント ブレードに戻り、 「**グループ**」 をクリックします。

1. 「**+ 新しいグループ**」 ボタンを使用して、次の設定で新しいグループを作成します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | グループ タイプ | **セキュリティ** |
    | グループ名 | **IT クラウド管理者** |
    | グループの説明 | **Contoso IT クラウド管理者** |
    | メンバーシップ タイプ | **動的ユーザー** |

    >**注**: **「メンバーシップの種類」** ドロップダウン リストがグレー表示されている場合は、数分待ってからブラウザーのページを更新します。

1. 「**動的クエリの追加**」 をクリックします。 

1. 「**動的メンバーシップ ルール**」 ブレードの 「**ルールの構成**」 タブで、次の設定を使用して新しい規則を作成します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | プロパティ | **jobTitle** |
    | オペレーター | **Equals** |
    | Value | **クラウド管理者** |

1. ルールを保存し、「**新しいグループ**」 ブレードに戻って 「**作成**」 をクリックします。 

1. Azure AD テナントの 「**グループ | すべてのグループ**」 ブレードに戻り、 「**+ 新しいグループ**」 ボタンをクリックし、次の設定で新しいグループを作成します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | グループの種類 | **セキュリティ** |
    | グループ名 | **IT システム管理者** |
    | グループの説明 | **Contoso IT システム管理者** |
    | メンバーシップの種類 | **動的ユーザー** |

1. 「**動的クエリの追加**」 をクリックします。 

1. 「**動的メンバーシップ ルール**」 ブレードの 「**ルールの構成**」 タブで、次の設定を使用して新しい規則を作成します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | プロパティ | **jobTitle** |
    | 演算子 | **Equals** |
    | 値 | **システム管理者** |

1. ルールを保存し、「**新しいグループ**」 ブレードに戻って 「**作成**」 をクリックします。 

1. Azure AD テナントの 「**グループ | すべてのグループ**」 ブレードに戻り、「**+ 新しいグループ**」 ボタンをクリックし、次の設定で新しいグループを作成します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | グループ タイプ | **セキュリティ** |
    | グループ名 | **IT ラボ管理者** |
    | グループの説明 | **Contoso IT ラボ管理者** |
    | メンバーシップ タイプ | **割り当て済み** |

1. **メンバーが選択されていません** をクリックします。 

1. 「**メンバーの追加**」 ブレードで 、「**IT クラウド管理者**」グループと 「**IT システム管理者**」グループを検索して選択し、「**新しいグループ**」 ブレードに戻り、**作成**をクリックします。

1. 「**グループ | すべてのグループ**」 ブレードに戻り、「**IT クラウド管理者**」 グループのエントリをクリック し、「**メンバー**」ブレードを表示します。グループ メンバーのリストに「**az104-01a-aaduser1**」が表示されていることを確認します。

1. 「**グループ | すべてのグループ**」 ブレードに戻り、「**IT システム管理者**」 グループのエントリをクリック し、「**メンバー**」ブレードを表示します。グループ メンバーのリストに「**az104-01a-aaduser2**」が表示されていることを確認します。

    >**注**: 動的メンバーシップ グループの更新に遅延が発生する可能性があります。更新を迅速化するには、「グループ」ブレードに移動し、「動的メンバーシップ ルール」 ブレードを表示し、「ルール構文」 テキスト ボックスに一覧表示されているルールの末尾に空白を追加することで編集し、変更を保存します。

#### タスク 3: Azure Active Directory (AD) テナントを作成する

このタスクでは、新しい Azure AD テナントを作成します。

1. Azure portal で、**Azure Active Directory** を検索し、選択します。

1. 「**+ テナントを作成**」 をクリックし、次の設定を指定します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ディレクトリ タイプ | **Azure Active Directory** |
    | 組織名 | **Contoso ラボ** |
    | 初期ドメイン名 | 小文字と数字で構成され、文字で始まる有効な DNS 名 | 
    | 国/地域 | **米国** |

   > **注意**: **初期ドメイン名** テキスト ボックスに表示される緑色のチェック マークは、入力したドメイン名が有効で一意であることを示します。

1. 「**確認および作成**」 をクリックしてから、「**作成**」 をクリックします。

1. 新しく作成した Azure AD テナントのブレードを表示するには、**「テナントが正常に作成されました。新しいテナント Contoso Lab に移動するには、ここをクリックします。」** リンク、または、 **ディレクトリ + サブスクリプション** ボタン (「Cloud Shell」ボタンの右側) をクリックします。

#### タスク 4: Azure AD ゲストユーザーを管理します。

このタスクでは、Azure AD ゲスト ユーザーを作成し、Azure サブスクリプション内のリソースへのアクセスを許可します。

1. Contoso Lab Azure AD テナントを表示する Azure portal の**管理** セクションで、 **ユーザー**をクリックし、 「**+ 新しいユーザー**」 をクリックします。

1. 次の設定で新しいユーザーを作成します (その他は既定のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ユーザー名 | **az104-01b-aaduser1** |
    | 名前 | **az104-01b-aaduser1** |
    | 自分でパスワードを作成する | (有効) |
    | 初期パスワード | **Pa55w.rd124** |
    | 役職 | **システム管理者** |
    | 部署 | **IT** |

    >**注**: すべての**ユーザー プリンシパル名** (ユーザー名とドメイン) を**クリップボードにコピーします**。これは、タスクの後半で必要になります。

1. Azure portal のツール バーにある 「**Directory + Subscription**」 ボタン (「Cloud Shell」 ボタンの右側) を使用して、既定の Azure AD テナントに切り替えます。

1. 「**ユーザー | すべてのユーザー**」 ブレードに戻り、 「**+ 新しいゲスト ユーザー**」 をクリックします。

1. 次の設定で新しいゲストユーザーを作成します (他のユーザーはデフォルトのままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-01b-aaduser1** |
    | メール アドレス | 現在のテナントにある任意のユーザー プリンシパル名と一致しない有効なメール アドレス |
    | 利用場所 | **United States** |
    | 役職 | **ラボ管理者** |
    | 部署 | **IT** |

1. 「**招待**」 をクリック します。  

1. 「**ユーザー | すべてのユーザー**」 ブレードに戻り、新しく作成されたゲスト ユーザー アカウントを表すエントリをクリックします。

1. 「**az104-01b-aaduser1 | プロファイル**」 ブレードで、「**グループ**」 をクリックします。

1. 「**+ メンバーシップの追加**」 をクリックし、ゲスト ユーザー アカウントを **IT ラボ管理者** グループに追加します。


#### リソースのクリーンアップ

   >**注**: 使用しない新しく作成された Azure リソースは必ず削除してください。使用していないリソースを削除することで、予期しないコストが発生しなくなります。この場合、Azure Active Directory テナントとそのオブジェクトに関連する追加料金は発生しませんが、この課題で作成したユーザー アカウント、グループ アカウント、および Azure Active Directory テナントの削除を検討する必要があります。

1. **「Azure Active Directory Premium P2 - ライセンス ユーザー」** ブレードに移動し、このラボでライセンスを割り当てたユーザー アカウントを選択します。**「ライセンスの削除」** をクリックし、確認を求められたら、**「OK」** をクリックします。

1. Azure portal で、**ユーザー - すべてのユーザー** ブレードに移動し、**az104-01b-aaduser1** ゲスト ユーザー アカウントを表すエントリをクリックします。**「az104-01b-aaduser1 - Profile」** ブレードで **「削除」** をクリックし、確認を求められたら、**「OK」** をクリックします。

1. 同じ手順を繰り返して、このラボで作成した残りのユーザー アカウントを削除します。

1. 「**グループ - すべてのグループ**」 ブレードに移動し、このラボで作成したグループを選択し、「**削除**」 をクリックします。確認を求められたら、「**OK**」 をクリックします。

1. Azure portal で、ツール バー「**Directory + Subscription**」 ボタン (「Cloud Shell」 ボタンの右側) を使用して、Contoso Lab Azure AD テナントのブレードを表示します。

1. 「**ユーザー | すべてのユーザー**」 ブレードに移動し、**az104-01b-aaduser1** ユーザー アカウントのエントリをクリックします。「**az104-01b-aaduser1 | プロファイル**」 ブレード上で 「**削除**」 をクリックし、確認画面が表示されたら 「**はい**」 をクリックします。

1. Contoso Lab Azure AD テナントの 「**Contoso Lab - 概要**」 ブレードに移動し、「**テナントを削除**」 を選択し、「**ディレクトリ 'Contoso Lab' を削除する**」 ブレードで、「**Azure リソースを削除する権限を取得する**」リンクを選択し、Azure Active Directory の 「**プロパティ**」 ブレードで、「**Azure リソースのアクセス管理**」 を 「**はい**」 に設定し、「**保存**」 を選択します。

1. Azure portal からサインアウトし、サインインし直します。 

1. 「**テナント 'Contoso Lab' を削除しますか?**」 ブレードに戻り、「**削除**」 をクリック します。

#### レビュー

このラボでは、次の内容を学習しました。

- Azure AD ユーザーの作成と構成
- 割り当て済みおよび動的メンバーシップを持つ Azure AD グループの作成
- Azure Active Directory (AD) テナントの作成
- Azure AD ゲスト ユーザーの管理 
