---
lab:
    title: '02a - サブスクリプションと RBAC を管理する'
    module: 'モジュール 02 - ガバナンスとコンプライアンス'
---

# ラボ 02a - サブスクリプションと RBAC を管理する
# 学生用ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Contoso の Azure リソースの管理を強化するために、次の機能を実装する任務を負いました。

- Contoso のすべての Azure サブスクリプションを含む管理グループを作成する

- 管理グループ内のすべてのサブスクリプションに対するサポート要求を、指定された Azure Active Directory ユーザーに提出するアクセス許可を付与する。そのユーザーのアクセス許可は、次の場合に限定する必要があります。 

    - サポート要求チケットの作成
    - リソース グループの表示 

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

+ タスク 1: 管理グループを実装する
+ タスク 2: カスタム RBAC ロールを作成する 
+ タスク 3: RBAC ロールを割り当てる


## 予想時間: 30 分

## 指示

### 演習 1

#### タスク 1: 管理グループを実装する

このタスクでは、管理グループを作成および構成します。 

1. [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインします。

1. **「管理グループ」** を検索して選択し、**「管理グループ」** ブレードで **「+ 管理グループの追加」** をクリックします。

    >**注**: 以前に管理グループを作成していない場合は、**「管理グループの使用を開始」** を選択します。

1. 次の設定で管理グループを作成します。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 管理グループ ID | **az104-02-mg1**|
    | 管理グループの表示名 | **az104-02-mg1**|

1. 管理グループのリストで、新しく作成された管理グループを表すエントリをクリックし、その**詳細**を表示します。

1. **「az104-02-mg1」** ブレードで、**「+ サブスクリプションの追加」** をクリックし、この課題で使用しているサブスクリプションを管理グループに追加します。

    >**注**: Azure サブスクリプションの ID をクリップボードにコピーします。これは、次のタスクで必要になります。

#### タスク 2: カスタム RBAC ロールを作成する

このタスクでは、カスタム RBAC ロールの定義を作成します。

1. ラボのコンピューターから **\\Allfiles\\Labs\\02\\az104-02a-customRoleDefinition.json** ファイルをメモ帳で開き、その内容を確認します。

```json
   {
      "Name": "Support Request Contributor (Custom)",
      "IsCustom": true,
      "Description": "Allows to create support requests",
      "Actions": [
          "Microsoft.Resources/subscriptions/resourceGroups/read",
          "Microsoft.Support/*"
      ],
      "NotActions": [
      ],
      "AssignableScopes": [
          "/providers/Microsoft.Management/managementGroups/az104-02-mg1",
          "/subscriptions/SUBSCRIPTION_ID"
      ]
   }
```

2. JSON ファイルの `SUBSCRIPTION_ID` プレースホルダーを、クリップボードにコピーしたサブスクリプション ID に置き換えて、変更を保存します。

3. Azure portal で、**「Cloud Shell」** ウィンドウを開くには、検索テキストボックスの右側にあるツールバー アイコンを直接クリックします。

4. **Bash** や **PowerShell** のどちらかを選択するためのプロンプトが表示されたら、**PowerShell** を選択します。 

    >**注**: **Cloud Shell** の初回起動時に **「ストレージがマウントされていません」** というメッセージが表示された場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択し、**「ストレージの作成」** を選択します。 

5. 「Cloud Shell」 ウィンドウのツールバーで、**「ファイルのアップロード/ダウンロード」** アイコンをクリックし、ドロップダウン メニューの **「アップロード」** をクリックして、ファイル **\\Allfiles\\Labs\\02\az104-02a-customRoleDefinition.json** を Cloud Shell のホーム ディレクトリにアップロードします。

6. Cloud Shell ウィンドウから、次の操作を実行して、カスタム ロール定義を作成します。

```pwsh
   New-AzRoleDefinition -InputFile $HOME/az104-02a-customRoleDefinition.json
```

7. 「Cloud Shell」 ウィンドウを閉じます。

#### タスク 3: RBAC ロールを割り当てる

このタスクでは、Azure Active Directory ユーザーを作成し、前のタスクで作成した RBAC ロールをそのユーザーに割り当て、ユーザーが RBAC ロール定義で指定されたタスクを実行できることを確認します。

1. Azure portal の 「Azure Active Directory」 ブレードで、**「Azure Active Directory」** で を検索して選択し、**「ユーザー」** をクリックして、**「+ 新しいユーザー」** をクリックします。

1. 次の設定で、新しいユーザーを作成します (他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ユーザー名 | **az104-02-aaduser1**|
    | 名前 | **az104-02-aaduser1**|
    | 自分でパスワードを作成する | enabled |
    | 初期パスワード | **Pa55w.rd124** |

    >**注**: **クリップボードに**完全な**ユーザー名**をコピーします。このラボの後半で必要になります。

1. Azure portal で、**az104-02-mg1** 管理グループに戻り、その**詳細**を表示します。

1. **「アクセス制御 (IAM)」** をクリックし、**「+ 追加」**、**「ロールの割り当て」** の順にクリックし、新しく作成したユーザー アカウントに **サポート要求共同作成者 (カスタム)** の役割を割り当てます。

1. **「InPrivate」** ブラウザー ウィンドウを開き、新しく作成したユーザー アカウントを使用して [Azure portal](https://portal.azure.com) にログインします。パスワードの更新を求められたら、ユーザー用にパスワードを変更します。

    >**注**: ユーザー名を入力するのではなく、クリップボードの内容を貼り付けることができます。

1. Azure portal の **「InPrivate」** ブラウザー ウィンドウで、**「リソース グループ」** を検索して選択し、az104-02-aaduser1 ユーザーがすべてのリソース グループを表示できることを確認します。

1. Azure portal の **「InPrivate」** ブラウザー ウィンドウで、**「すべてのリソース」** を検索して選択し、az104-02-aaduser1 ユーザーがリソースを表示できないことを確認します。

1. Azure portal の **「InPrivate」** ブラウザー ウィンドウで、**「ヘルプとサポート」** を検索して選択し、**「+ 新しいサポート要求」** をクリックします。 

1. **「InPrivate」** ブラウザー ウィンドウの **「ヘルプとサポート」 - 「新しいサポート要求」** ブレードの **「基本」** タブで、**「サービスとサブスクリプションの制限 (クォータ)」** の問題のタイプを選択します。また、このラボで使用しているサブスクリプションが **「サブスクリプション」** ドロップダウン リストに表示されていることに注意してください。

    >**注**: このラボで使用しているサブスクリプションが **「サブスクリプション」** ドロップダウン リストに表示されている場合、使用しているアカウントに、サブスクリプション固有のサポート要求を作成するために必要なアクセス許可があることを示しています。

    >**注**: **「サービスとサブスクリプションの制限 (クォータ)」** オプションが表示されない場合は、Azure portal からサインアウトしてログインし直します。

1. サポート要求の作成を続行しないでください。代わりに、Azure portal から az104-02-aaduser1 ユーザーとしてサインアウトし、「InPrivate」 ブラウザー ウィンドウを閉じてください。

#### リソースをクリーン アップする

   >**注**: 新しく作成した Azure リソースのうち、使用しないリソースは必ず削除してください。 

   >**注**: この課題で作成したリソースで余分なコストは発生しませんが、未使用のリソースを削除すると予期しない料金は発生しなくなります。

1. Azure portal で **「Azure Active Directory」** を検索して選択し、「Azure Active Directory」 ブレードで、**「ユーザー」** をクリックします。

2. **「ユーザー - すべてのユーザー」** ブレードで **「az104-02-aaduser1」** をクリックします。

3. **「az104-02-aaduser1 - プロファイル」** ブレードで、**「オブジェクト ID」** 属性の値をコピーします。

4. Azure portal 内の **「Cloud Shell」** で **PowerShell** セッションを開始します。

5. 「Cloud Shell」 ウィンドウで、次の手順を実行してカスタム ロール定義の割り当てを削除します (`「object_ID」` プレースホルダーを、このタスクの前半でコピーした **az104-02-aaduser1** の Azure Active Directory ユーザー アカウントの **object ID** 属性の値で置き換えます)。

```pwsh
   $scope = (Get-AzRoleAssignment -RoleDefinitionName 'Support Request Contributor (Custom)').Scope

   Remove-AzRoleAssignment -ObjectId '[object_ID]' -RoleDefinitionName 'Support Request Contributor (Custom)' -Scope $scope
```

6. 「Cloud Shell」 ウィンドウから次の手順を実行して、カスタム ロールの定義を削除します。

```pwsh
   Remove-AzRoleDefinition -Name 'Support Request Contributor (Custom)' -Force
```

7. Azure portal で、**Azure Active Directory** の **「ユーザー - すべてのユーザー」** ブレードに戻り、**az104-02-aaduser1** ユーザー アカウントを削除します。

8. Azure portal で、**az104-02-mg1** 管理グループに移動し、**詳細**を表示します。

9. Azure サブスクリプションを表すエントリの右側にある **「省略記号」** アイコンを右クリックし、**「移動」** をクリックします。

10. **「移動」** ブレードで、サブスクリプションが最初に含まれている管理グループを選択し、**「保存」** をクリックします。 

  >**注**: このラボを実行する前にカスタム管理グループ階層を作成していない限り、これは **テナント ルート管理グループ** となります。

1. **「管理グループ」** ブレードに戻り、**az104-02-mg1** 管理グループの右側にある **「省略記号」** アイコンを右クリックし、**「削除」** をクリックします。

#### レビュー

このラボでは次の内容を学習しました。

- 管理グループを作成しました
- カスタム RBAC ロールを作成しました 
- RBAC ロールを割り当てました
