---
lab:
    title: '06 - トラフィック管理を実装する'
    module: 'モジュール 06 - ネットワーク トラフィック管理'
---

# ラボ 06 - トラフィック管理を実装する
# 学生用ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

ハブおよびスポーク ネットワーク トポロジの Azure 仮想マシンを対象としたネットワーク トラフィックの管理テストを担当していましたが、Contoso は Azure 環境での実装を検討しています (前のラボでテストしたメッシュ トポロジを作成する代わりに)。このテストでは、ハブを経由してトラフィックを強制的に流すユーザー定義ルートに依存してスポーク間の接続を実装する必要があり、また、レイヤ 4 およびレイヤ 7 ロード バランサーを使用して仮想マシン間でのトラフィック分散を行う必要があります。この目的のために、Azure Load Balancer (レイヤー 4) と Azure Application Gateway (レイヤー 7) を使用する予定です。

> **注**: このラボでは、デフォルトで、Standard_D2s_v3 SKU の Azure VM のデプロイが 4 つ含まれるため、デプロイ用に選択したリージョンの Standard_Dsv3 シリーズで使用可能な vCPU が合計 8 個必要です。学生が試用版アカウントを使用しており、vCPU が 4 つに制限されている場合は、1 つの vCPU のみを必要とする VM サイズ (Standard_B1s など) を使用できます。 

## 目標

このラボでは次の内容を学習します。

+ タスク 1: ラボ環境をプロビジョニングする
+ タスク 2: ハブとスポークのネットワーク トポロジを構成する
+ タスク 3: バーチャル ネットワーク ピアリングの推移性をテストする
+ タスク 4: ハブとスポークのトポロジのルーティングを構成する
+ タスク 5: Azure Load Balancer を実装する
+ タスク 6: Azure Application Gateway を実装する

## 予想時間: 60 分

## 指示

### 演習 1

#### タスク 1: ラボ環境をプロビジョニングする

このタスクでは、同じ Azure リージョンに 4 つの仮想マシンをデプロイします。最初の 2 つはハブバーチャル ネットワークに存在し、残りはそれぞれ別個のスポークバーチャル ネットワークに存在します。

1. [Azure portal](https://portal.azure.com) にサインインします。

1. Azure portal の右上にあるアイコンをクリックして **Azure Cloud Shell** を開きます。

1. **Bash** や **PowerShell** のどちらかを選択するためのプロンプトが表示されたら、**PowerShell** を選択します。 

    > **注**: **Cloud Shell** の初回起動時に **「ストレージがマウントされていません」** というメッセージが表示された場合は、このラボで使用しているサブスクリプションを選択し、**「ストレージの作成」** を選択します。 

1. Cloud Shell ウィンドウのツールバーで、**「ファイルのアップロード/ダウンロード」** アイコンをクリックし、ドロップダウン メニューで **「アップロード」** をクリックして、ファイル **\\Allfiles\\Labs\\06\\az104-06-vms-template.json** と **\\Allfiles\\Labs\\06\\az104-06-vm-template.json** と **\\Allfiles\\Labs\\06\\az104-06-vm-parameters.json** を Cloud Shell ホーム ディレクトリにアップロードします。

1. 「Cloud Shell」 ペインから次を実行して、最初の Virtual Network と Virtual Machines のペアをホストする最初のリソース グループを作成します (`「Azure_region」` プレースホルダーを Azure Virtual Machines をデプロイする Azure リージョンの名前に置き換えます)(「(Get-AzLocation).Location」 コマンドレットを使用して、リージョン一覧を取得できます)。

   ```pwsh
   $location = '[Azure_region]'

   $rgName = 'az104-06-rg1'

   New-AzResourceGroup -Name $rgName -Location $location
   ```
1. 「Cloud Shell」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して、最初のバーチャル ネットワークを作成し、アップロードしたテンプレートとパラメーター ファイルを使用して仮想マシンのペアをデプロイします。

   ```pwsh
   New-AzResourceGroupDeployment `
      -ResourceGroupName $rgName `
      -TemplateFile $HOME/az104-06-vms-template.json `
      -TemplateParameterFile $HOME/az104-06-vm-parameters.json `
      -AsJob
   ```

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して、2 番目のバーチャル ネットワークと 3 番目の仮想マシンをホストする 2 番目のリソース グループを作成します。

   ```pwsh
   $rgName = 'az104-06-rg2'

   New-AzResourceGroup -Name $rgName -Location $location
   ```
1. 「Cloud Shell」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して 2 番目のバーチャル ネットワークを作成し、アップロードしたテンプレートとパラメーター ファイルを使用して仮想マシンをデプロイします。

   ```pwsh
   New-AzResourceGroupDeployment `
      -ResourceGroupName $rgName `
      -TemplateFile $HOME/az104-06-vm-template.json `
      -TemplateParameterFile $HOME/az104-06-vm-parameters.json `
      -nameSuffix 2 `
      -AsJob
   ```
1. 「Cloud Shell」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して、3 番目のバーチャル ネットワークと 4 番目の仮想マシンをホストする 3 番目のリソース グループを作成します。

   ```pwsh
   $rgName = 'az104-06-rg3'

   New-AzResourceGroup -Name $rgName -Location $location
   ```
1. 「Cloud Shell」 ウィンドウで、次のコマンドを実行して 3 番目のバーチャル ネットワークを作成し、アップロードしたテンプレートとパラメーター ファイルを使用して仮想マシンをデプロイします。

   ```pwsh
   New-AzResourceGroupDeployment `
      -ResourceGroupName $rgName `
      -TemplateFile $HOME/az104-06-vm-template.json `
      -TemplateParameterFile $HOME/az104-06-vm-parameters.json `
      -nameSuffix 3 `
      -AsJob
   ```
    > **注**: 次のタスクに進む前に、スクリプトが完了するのを待ちます。これにはおよそ 5 分かかります。

    > **注**: デプロイの状態を確認するには、このタスクで作成したリソース グループのプロパティを調べます。

1. 「Cloud Shell」 ウィンドウを閉じます。

#### タスク 2: ハブとスポークのネットワーク トポロジを構成する

このタスクでは、前のタスクで展開したバーチャル ネットワーク間のローカル ピアリングを構成して、ハブとスポークのネットワーク トポロジを作成します。

1. Azure portal で、 **「バーチャル ネットワーク」** を検索して選択します。

1. 前のタスクで作成したバーチャル ネットワークを確認します。 

    > **注**: 3 つのバーチャル ネットワークのデプロイに使用したテンプレートに、3 つのバーチャル ネットワークの IP アドレス範囲が重複しないようにします。

1. バーチャル ネットワークのリストで、**「az104-06-vnet01」** をクリックします。

1. 「**az104-06-vnet01** バーチャル ネットワーク」 ブレードの **「設定」** セクションで **「ピアリング」** をクリックしてから、**「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定でピアリングを追加します (他のユーザーには既定値を残します)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | この仮想ネットワーク：ピアリング リンク名 | **az104-06-vnet01_to_az104-06-vnet2** |
    | リモート仮想ネットワークへのトラフィック | **許可（規定）** |
    | リモート仮想ネットワークから転送されるトラフィック | **この仮想ネットワークの外部から発信されるトラフィックをブロックする** |
    | 仮想ネットワーク ゲートウェイ | **なし（規定）** |
    | リモート仮想ネットワーク：ピアリング リンク名 | **az104-06-vnet2_to_az104-06-vnet01** |
    | バーチャル ネットワーク デプロイ モデル | **Resource Manager** |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | バーチャル ネットワーク | **az104-06-vnet2** |   
    | リモート仮想ネットワークへのトラフィック | **許可（規定）** |
    | リモート仮想ネットワークから転送されるトラフィック | **許可（規定）** |
    | 仮想ネットワーク ゲートウェイ | **なし（規定）** |
    
    > **注**: 操作が完了するまでお待ちください。

    > **注**: この手順では、az104-06-vnet01 から az104-06-vnet2、az104-06-vnet2 から az104-06-vnet01 までの 2 つのローカル ピアリングを確立します。

    > **注**: このラボで後ほど実装するスポークバーチャル ネットワーク間のルーティングを容易にするために、**「転送トラフィックを許可する」** を有効にする必要があります。

1. 「**az104-06-vnet01** バーチャル ネットワーク」 ブレードの **「設定」** セクションで **「ピアリング」** をクリックしてから、**「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定でピアリングを追加します (他のユーザーには既定値を残します)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | この仮想ネットワーク：ピアリング リンク名 | **az104-06-vnet01_to_az104-06-vnet3** |
    | リモート仮想ネットワークへのトラフィック | **許可（規定）** |
    | リモート仮想ネットワークから転送されるトラフィック | **この仮想ネットワークの外部から発信されるトラフィックをブロックする** |
    | 仮想ネットワーク ゲートウェイ | **なし（規定）** |
    | リモート仮想ネットワーク：ピアリング リンク名 | **az104-06-vnet3_to_az104-06-vnet01** |
    | バーチャル ネットワーク デプロイ モデル | **Resource Manager** |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | バーチャル ネットワーク | **az104-06-vnet3** |
    | リモート仮想ネットワークへのトラフィック | **許可（規定）** |
    | リモート仮想ネットワークから転送されるトラフィック | **許可（規定）** |
    | 仮想ネットワーク ゲートウェイ | **なし（規定）** |

    > **注**: この手順では、az104-06-vnet01 から az104-06-vnet3、az104-06-vnet3 から az104-06-vnet01 までの 2 つのローカル ピアリングを確立します。これで、ハブとスポーク トポロジの設定が完了します (2 つのスポークバーチャル ネットワークを使用)。

    > **注**: このラボで後ほど実装するスポークバーチャル ネットワーク間のルーティングを容易にするために、**「転送トラフィックを許可する」** を有効にする必要があります。

#### タスク 3: バーチャル ネットワーク ピアリングの推移性をテストする

このタスクでは、Network Watcher を使用してバーチャル ネットワーク ピアリングの推移性をテストします。

1. Azure portal で、**「Network Watcher」** を検索して選択します。

1. **「Network Watcher」** ブレードで、Azure リージョンのリストを展開し、このラボの最初のタスクでリソースをデプロイした Azure でサービスが有効になっていることを確認します。

1. **「Network Watcher」** ブレードで、**「接続のトラブルシューティング」** に移動します。

1. **「Network Watcher - 接続のトラブルシューティング」** ブレードで、次の設定でチェックを開始します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az104-06-rg1** |
    | ソース タイプ | **仮想マシン** |
    | 仮想マシン | **az104-06-vm0** |
    | 宛先 | **手動で指定する** |
    | URI、FQDN または IPv4 | **10.62.0.4** |
    | プロトコル | **TCP** |
    | 宛先ポート | **3389** |

    > **注**: **10.62.0.4** は、プライベート IP アドレス **az104-06-vm2** を表します。

1. **「確認」** をクリックし、接続チェックの結果が返されるまで待ちます。状態が **「到達可能」** であることを確認します。ネットワーク パスを確認し、VM 間に中間ホップのない直接接続であったことに注意します。

    > **注**: ハブバーチャル ネットワークは最初のスポークバーチャル ネットワークと直接ピアリングされるため、これは予期されます。

    > **注**: 最初のチェックでは、**az104-06-vm0** で Network Watcher エージェント仮想マシン拡張機能をインストールする必要があるため、約 2 分かかることがあります。

1. **「Network Watcher - 接続のトラブルシューティング」** ブレードで、次の設定でチェックを開始します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az104-06-rg1** |
    | ソース タイプ | **仮想マシン** |
    | 仮想マシン | **az104-06-vm0** |
    | 宛先 | **手動で指定する** |
    | URI、FQDN または IPv4 | **10.63.0.4** |
    | プロトコル | **TCP** |
    | 宛先ポート | **3389** |

    > **注**: **10.63.0.4** は、プライベート IP アドレス **az104-06-vm3** を表します。

1. **「確認」** をクリックし、接続チェックの結果が返されるまで待ちます。状態が **「到達可能」** であることを確認します。ネットワーク パスを確認し、VM 間に中間ホップのない直接接続であったことに注意します。

    > **注**: ハブバーチャル ネットワークは 2 番目のスポークバーチャル ネットワークと直接ピアリングされるため、これは予期されます。

1. **「Network Watcher - 接続のトラブルシューティング」** ブレードで、次の設定でチェックを開始します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az104-06-rg2** |
    | ソース タイプ | **仮想マシン** |
    | 仮想マシン | **az104-06-vm2** |
    | 宛先 | **手動で指定する** |
    | URI、FQDN または IPv4 | **10.63.0.4** |
    | プロトコル | **TCP** |
    | 宛先ポート | **3389** |

1. **「確認」** をクリックし、接続チェックの結果が返されるまで待ちます。ステータスが **「到達不能」** であることに注意してください。 

    > **注**: これは、2 つのスポークバーチャル ネットワークが互いにピアリングされないので、予想されます (バーチャル ネットワーク ピアリングは推移的ではありません)。

#### タスク 4: ハブとスポークのトポロジのルーティングを構成する

このタスクでは、**az104-06-vm0** 仮想マシンのネットワーク インターフェイスで IP 転送を有効にし、オペレーティング システム内でルーティングを有効にし、スポークバーチャル ネットワーク上でユーザー定義のルートを構成することにより、2 つのスポークバーチャル ネットワーク間のルーティングを構成およびテストします。

1. Azure portal で、**「仮想マシン」** を検索して選択します。

1. **「仮想マシン」** ブレードの仮想マシンのリストで、**「az104-06-vm0」** をクリックします。

1. 「**az104-06-vm0** 仮想マシン」 ブレードの **「設定」** セクションで、**「ネットワーク」** をクリックします。

1. **「ネットワーク インターフェイス」** ラベルの横の **「az104-06-nic0」** リンクをクリックし、**「az104-06-nic0」** ネットワーク インターフェイス ブレードの **「設定」** セクションで **「IP 構成」** をクリックします。 

1. **「IP 転送」** を **「有効」** に設定し、変更を保存します。 

   > **注**: この設定は、2 つのスポークバーチャル ネットワーク間でトラフィックをルーティングするルーターとして **az104-06-vm0** が機能するために必要です。

   > **注**: ここで、ルーティングをサポートするように **az104-06-vm0** 仮想マシンのオペレーティング システムを構成する必要があります。

1. Azure portal で、「**az104-06-vm0** Azure 仮想マシン」 ブレードに戻り、**「概要」** をクリックします。

1. **az104-06-vm0** ブレードの 「**操作**」 セクションで、「**コマンドの実行**」 をクリックし、コマンドのリストで **RunPowerShellScript** を選択します。

1. **「コマンド スクリプトの実行」**ブレードで、次のコマンドを入力し、**「実行」**をクリックしてリモート アクセス Windows サーバー ロールをインストールします。

   ```pwsh
   Install-WindowsFeature RemoteAccess -IncludeManagementTools
   ```

   > **注**: コマンドが正常に完了したことを確認します。

1. **「コマンド スクリプトの実行」** ブレードで、次のコマンドを入力し、**「実行」** をクリックしてルーティング ロール サービスをインストールします。

   ```pwsh
   Install-WindowsFeature -Name Routing -IncludeManagementTools -IncludeAllSubFeature

   Install-WindowsFeature -Name "RSAT-RemoteAccess-Powershell"

   Install-RemoteAccess -VpnType RoutingOnly

   Get-NetAdapter | Set-NetIPInterface -Forwarding Enabled
   ```

   > **注**: コマンドが正常に完了したことを確認します。

   > **注**: 次に、スポークバーチャル ネットワーク上でユーザー定義のルートを作成および構成する必要があります。

1. Azure portal で **「ルート テーブル」** を検索して選択 し、**「ルート テーブル」** ブレードで **「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定でルート テーブルを作成します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-06-rt23** |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az104-06-rg2** |
    | 場所 | バーチャル ネットワークを作成したのと同じ Azure リージョンの名前 |
    | 伝達ゲートウェイのルート | **No** |

   > **注**: 新しいルーティング テーブルが作成されるのを待ちます。これにはおよそ 3 分かかります。

1. **「ルート テーブル」** ブレードに戻り、**「最新の情報に更新」** をクリックし、**「az104-06-rt23」** をクリックします。

1. **「az104-06-rt23** ルート テーブル」 ブレードで、**「ルート」** をクリックし、**「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定で新しいルートを追加します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ルート名 | **az104-06-route-vnet2-to-vnet3** |
    | アドレス プレフィックス | **10.63.0.0/20** |
    | 次のホップのタイプ | **仮想アプライアンス** |
    | 次のホップのアドレス | **10.60.0.4** |

1. 「**az104-06-rt23** ルート テーブル」 ブレードに戻って **「サブネット」** をクリックし、**「+ 関連付け」** をクリックします。

1. ルート テーブル **「az104-06-rt23」** を次のサブネットに関連付けます。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | バーチャル ネットワーク | **az104-06-vnet2** |
    | サブネット | **subnet0** |

1. **「ルート テーブル」** ブレードに戻り、**「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定でルート テーブルを作成します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-06-rt32** |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az104-06-rg3** |
    | 場所 | バーチャル ネットワークを作成したのと同じ Azure リージョンの名前 |


   > **注**: 新しいルーティング テーブルが作成されるのを待ちます。これにはおよそ 3 分かかります。

1. **「ルート テーブル」** ブレードに戻り、**「最新の情報に更新」** をクリックし、**「az104-06-rt32」** をクリックします。

1. **「az104-06-rt32** ルート テーブル」 ブレードで、**「ルート」** をクリックし、**「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定で新しいルートを追加します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ルート名 | **az104-06-route-vnet3-to-vnet2** |
    | アドレス プレフィックス | **10.62.0.0/20** |
    | 次のホップのタイプ | **仮想アプライアンス** |
    | 次のホップのアドレス | **10.60.0.4** |

1. **「az104-06-rt32** ルート テーブル」 ブレードに戻って **「サブネット」** をクリックし、**「+ 関連付け」** をクリックします。

1. ルート テーブル **「az104-06-rt32」** を次のサブネットに関連付けます。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | バーチャル ネットワーク | **az104-06-vnet3** |
    | サブネット | **subnet0** |

1. Azure portal で、**「Network Watcher - 接続トラブルシューティング」** ブレードに戻ります。

1. **「Network Watcher - 接続のトラブルシューティング」** ブレードで、次の設定でチェックを開始します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | **az104-06-rg2** |
    | ソース タイプ | **仮想マシン** |
    | 仮想マシン | **az104-06-vm2** |
    | 宛先 | **手動で指定する** |
    | URI、FQDN または IPv4 | **10.63.0.4** |
    | プロトコル | **TCP** |
    | 宛先ポート | **3389** |

1. **「確認」** をクリックし、接続チェックの結果が返されるまで待ちます。状態が **「到達可能」** であることを確認します。ネットワーク パスを確認し、トラフィックが **az104-06-nic0** ネットワーク アダプターに割り当てられた **10.60.0.4** を経由してルーティングされたことを確認します。ステータスが**到達不能**の場合は、az104-06-vm0 を再起動する必要があります。


    > **注**: これは想定どおりの結果です。スポークバーチャル ネットワーク間のトラフィックは、ルーターとして機能するハブバーチャル ネットワークにある仮想マシンを経由してルーティングされるためです。 

    > **注**: **Network Watcher** を使用して、ネットワークのトポロジを表示できます。

#### タスク 5: Azure Load Balancer を実装する

このタスクでは、ハブバーチャル ネットワーク内の 2 つの Azure 仮想マシンの前に Azure Load Balancer を実装します。

1. Azure portal で **「ロード バランサー」** を検索して選択し、**「ロード バランサー」** ブレードで **「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定でロード バランサーを作成します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | 新しいリソース グループ **az104-06-rg4** の名前 |
    | 名前 | **az104-06-lb4** |
    | リージョン| このラボでその他のすべてのリソースをデプロイした Azure リージョンの名前 |
    | タイプ | **Public** |
    | SKU | **Standard** |
    | パブリック IP アドレス | **新規作成** |
    | パブリック IP アドレス名 | **az104-06-pip4** |
    | 可用性ゾーン | **ゾーン冗長** |
    | パブリック IPv6 アドレスを追加する | **No** |

    > **注**: Azure Load Balancer がプロビジョニングされるのを待ちます。これにはおよそ 2 分かかります。 

1. デプロイ ブレードで **「リソースに移動」** をクリックします。

1. 「**az104-06-lb4** ロード バランサー」 ブレードで、**「バックエンド プール」** をクリックし、**「+ 追加」** をクリックします。

1. 次の設定でバックエンド プールを追加します (その他は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-06-lb4-be1** |
    | バーチャル ネットワーク | **az104-06-vnet01** |
    | IP バージョン | **IPv4** |
    | 仮想マシン | **az104-06-vm0** | 
    | 仮想マシンの IP アドレス | **ipconfig1 (10.60.0.4)** |
    | 仮想マシン | **az104-06-vm1** |
    | 仮想マシンの IP アドレス | **ipconfig1 (10.60.1.4)** |

1. バックエンド プールが作成されるのを待ち、**「正常性プローブ」** をクリックして、**「+ 追加」** をクリック します。

1. 次の設定で正常性プローブを追加します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-06-lb4-hp1** |
    | プロトコル | **TCP** |
    | ポート | **80** |
    | サイクル間隔 | **5** |
    | 異常なしきい値 | **2** |

1. 正常性プローブが作成されるのを待ち、**「負荷分散規則」** をクリックして、**「+ 追加」** クリックします。

1. 次の設定で負荷分散規則を追加します (その他は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-06-lb4-lbrule1** |
    | IP バージョン | **IPv4** |
    | プロトコル | **TCP** |
    | ポート | **80** |
    | バックエンド ポート | **80** |
    | バックエンド プール | **az104-06-lb4-be1** |
    | 正常性プローブ | **az104-06-lb4-hp1** |
    | セッション永続化 | **None** |
    | アイドル タイムアウト (分) | **4** |
    | TCP リセット | **Disabled** |
    | フローティング IP (Direct Server Return) | **Disabled** |
    | アウトバウンド規則を使用して、バックエンド プールのメンバーにインターネットへのアクセスを提供します。 | **Enabled** |

1. 負荷分散規則が作成されるのを待ち、**「概要」** をクリックして、**「パブリック IP アドレス」** の値を記録します。

1. 別のブラウザーのウィンドウを起動し、前の手順で識別した IP アドレスに移動します。

1. ブラウザー ウィンドウに、**「az104-06-vm0 から Hello World」** または **「az104-06-vm1 から Hello World」** というメッセージが表示されることを確認します。

1. 別のブラウザー ウィンドウを開きますが、今回は InPrivate モードを使用して、ターゲット VM が (メッセージで示されているように) 変更するかどうかを確認します。 

    > **注**: ブラウザー ウィンドウを更新するか、InPrivate モードを使用して再度開く必要があります。

#### タスク 6: Azure Application Gateway を実装する

このタスクでは、スポークバーチャル ネットワーク内の 2 つの Azure 仮想マシンの前に Azure Application Gateway を実装します。

1. Azure portal で、**「Virtual networks」** を検索して選択します。

1. バーチャル ネットワークのリストで **「バーチャル ネットワーク」** ブレードで、**「az104-06-vnet01」** をクリックします。

1. 「**az104-06-vnet01** 仮想ネットワーク」 ブレードの 「**設定**」 セクションで、「**サブネット**」 をクリックし、「**+ サブネット**」 をクリックします。

1. 次の設定でサブネットを追加します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **subnet-appgw** |
    | アドレス範囲 (CIDR ブロック) | **10.60.3.224/27** |
    | ネットワーク セキュリティ グループ | **None** |
    | ルート テーブル | **None** |

    > **注**: このサブネットは、このタスクの後半でデプロイする Azure Application Gateway インスタンスで使用されます。Application Gateway には、/27 以上のサイズの専用サブネットが必要です。

1. Azure portal で **「アプリケーション ゲートウェイ」** を検索して選択し、**「アプリケーション ゲートウェイ」** ブレードで **「+ 追加」** をクリック します。

1. **「Application Gateway 作成」** ブレードの **「基本」** タブで、次の設定を指定します (その他は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 定期売買 | このラボで使用する Azure サブスクリプションの名前 |
    | リソース グループ | 新しいリソース グループ **az104-06-rg5** の名前 |
    | Application Gateway 名 | **az104-06-appgw5** |
    | リージョン | このラボでその他のすべてのリソースをデプロイした Azure リージョンの名前 |
    | 階層 | **Standard V2** |
    | 自動スケーリングを有効にする | **No** |
    | スケール ユニット | **1** |
    | 可用性ゾーン | **1, 2, 3** |
    | HTTP2 | **Disabled** |
    | バーチャル ネットワーク | **az104-06-vnet01** |
    | サブネット | **subnet-appgw** |

1. **「次へ: フロントエンド >」** をクリックし、**「Application Gateway の作成」** ブレードの **「フロントエンド」** タブで、次の設定を指定します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | フロントエンド IP アドレス タイプ | **Public** |
    | ファイアウォールのパブリック IP アドレス| 新しいパブリック IP アドレス **az104-06-pip5** の名前 |

1. **「次へ: バックエンド >」** をクリックし、**「Application Gateway の作成」** ブレードの **「バックエンド」** タブで、**「バックエンド プールの追加」** をクリックし、**「バックエンド プールの追加」** ブレードで、次の設定を指定します (その他は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | 名前 | **az104-06-appgw5-be1** |
    | ターゲットを使用せずにバックエンド プールを追加する | **No** |
    | ターゲット タイプ | **IP アドレスまたは FQDN** |
    | ターゲット | **10.62.0.4** |
    | ターゲット タイプ | **IP アドレスまたは FQDN** |
    | ターゲット | **10.63.0.4** |

    > **注**: ターゲットは、スポークバーチャル ネットワーク **az104-06-vm2** および **az104-06-vm3** 内の仮想マシンのプライベート IP アドレスを表します。

1. **「追加」** をクリックし、**「次へ: 構成 >**」 をクリックし、「**アプリケーション ゲートウェイの作成**」 ブレードの 「**構成**」 タブで、「**+ ルーティング規則の追加**」 をクリックします。 

1. **「ルーティング規則の追加」** ブレードの **「リスナー」** タブで、次の設定を指定します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ルール名 | **az104-06-appgw5-rl1** |
    | リスナー名 | **az104-06-appgw5-rl1l1** |
    | フロントエンド IP | **Public** |
    | プロトコル | **HTTP** |
    | ポート | **80** |
    | リスナーの種類 | **Basic** |
    | エラー ページ URL | **No** |

1. **「ルーティング規則の追加」** ブレードの **「バックエンド ターゲット」** タブに切り替え、次の設定を指定します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | ターゲット タイプ | **バックエンド プール** |
    | バックエンド ターゲット | **az104-06-appgw5-be1** |

1. **「ルーティング規則の追加」** ブレードの **「バックエンド ターゲット」** タブで **「HTTP 設定」** テキスト ボックスの横にある **「新規追加」** をクリックし、**「HTTP 設定の追加」** ブレードで次の設定を指定します (その他の設定は既定値のままにします)。

    | 設定 | 値 |
    | --- | --- |
    | HTTP 設定名 | **az104-06-appgw5-http1** |
    | バックエンド プロトコル | **HTTP** |
    | バックエンド ポート | **80** |
    | Cookie ベースのアフィニティ | **Disable** |
    | 接続ドレイン | **Disable** |
    | 要求タイムアウト (秒) | **20** |

1. **「HTTP 設定の追加」** ブレードで **「追加」** をクリックし、**「ルーティング規則の追加**」 ブレードに戻って **「追加」** をクリックします。

1. 「**次へ: タグ >**」 をクリックし、続いて 「**次へ: レビューと作成 >**」 をクリックし、**「作成」** をクリックします。

    > **注**: Application Gateway インスタンスが作成されるのを待ちます。8 分間程度かかる場合があります。

1. Azure portal で **「Application Gateways」** を検索して選択し、**「Application Gateways」** ブレードで **「az104-06-appgw5」** をクリックします。

1. **「az104-06-appgw5** Application Gateway」 ブレードで、**「フロントエンド パブリック IP アドレス」** の値を書き留めます。

1. 別のブラウザーのウィンドウを起動し、前の手順で識別した IP アドレスに移動します。

1. ブラウザー ウィンドウに、**「az104-06-vm2 から Hello World」** または **「az104-06-vm3 から Hello World」** というメッセージが表示されることを確認します。

1. 今度は InPrivate モードを使用して別のブラウザー ウィンドウを開き、Web ページに表示されるメッセージに基づいて、ターゲット VM が変更されたかどうかを確認します。 

    > **注**: ブラウザー ウィンドウを更新するか、InPrivate モードを使用して再度開く必要があります。

    > **注**: 複数のバーチャル ネットワーク上の仮想マシンを対象とすることは一般的な構成ではありませんが、Application Gateway が複数のバーチャル ネットワーク上の仮想マシンや、他の Azureリージョンのエンドポイント、さらには Azure の外部のエンドポイントを対象とできる点を示すことを目的としています。同じバーチャル ネットワーク内の仮想マシン間で負荷分散を行う Azure Load Balancer とは異なります。

#### リソースをクリーン アップする

   > **注**: 新しく作成した Azure リソースのうち、使用しないリソースは必ず削除してください。使用しないリソースを削除しないと、予期しないコストが発生する場合があります。

1. Azure portal の **「Cloud Shell」** ウィンドウで **「PowerShell」** セッションを開きます。

1. 次のコマンドを実行して、このモジュールのラボ全体で作成したすべてのリソース グループのリストを表示します。

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-06*'
   ```

1. 次のコマンドを実行して、このモジュールのラボ全体で作成したすべてのリソース グループのリストを削除します。

   ```pwsh
   Get-AzResourceGroup -Name 'az104-06*' | Remove-AzResourceGroup -Force -AsJob
   ```

    > **注**: コマンドは非同期で実行されるので (-AsJob パラメーターによって決定されます)、別の PowerShell コマンドを同一 PowerShell セッション内ですぐに実行できますが、リソース グループが実際に削除されるまでに数分かかります。

#### レビュー

このラボでは次の内容を学習しました。

- ラボ環境をプロビジョニングしました
- ハブとスポーク ネットワーク トポロジを構成しました
- バーチャル ネットワーク ピアリングの推移性をテストしました
+ タスク 4: ハブとスポークのトポロジのルーティングを構成する
+ タスク 5: Azure Load Balancer を実装する
+ タスク 6: Azure Application Gateway を実装する
